# イントロダクション
## 不遇なJavascript
JavaScriptは、ウェブページを動かしたり、インタラクティブな機能を追加したりするのに使われるプログラミング言語です。
様々なプログラム処理を実装できるJavaScriptは，Webの表現の可能性を大きく広げるものとして歓迎されました。
しかし、過去には、下記の理由から「JavaScriptはOFF」にしておくことが常識とされていました。

1. 重くてダサい  
   当時の使われ方としては主に視覚的効果に製作者の関心が向かった結果、アニメーションを多用したり、テキストを煌びやかに点灯させてみたりと、重くでダサいページが量産されました。
2. 互換性の問題  
   JavaScriptは、ウェブブラウザ上で実行されることが前提です。しかし、過去のブラウザは互換性の問題があり、同じJavaScriptのコードでも、ブラウザによってはうまく動かないことがありました。これは、JavaScriptの普及を妨げる要因になりました。
3. セキュリティーの問題  
   JavaScriptが最初に登場した頃は、まだ改良が必要でした。バグやセキュリティの問題が多く、使いづらかったです。そのため、プログラマーやウェブ開発者がJavaScriptを避ける傾向がありました。

## Ajaxのおかげで復権
Ajax（エイジャックス）は、2005年ごろに登場した技術で、Asynchronous JavaScript and XML（非同期的なJavaScriptとXML）の略です。この技術を使うことで、JavaScriptを使ってウェブページの一部分だけを更新したり、データを非同期的にサーバーとやり取りしたりすることが可能になりました。これにより、Javascriptが再評価されることになりました。

1. 標準化によりブラウザ互換性問題が軽減  
   国際的な標準化団体であるECMA International により標準化がすすめられ、各社ブラウザーの拡張機能競争も終わりを迎えてきたことで、クロスブラウザー問題が軽減しました。
2. セキュリティ問題の減少  
   インターネット普及によりセキュリティ問題にも関心が高まっていた結果、セキュリティホールも減少し安全に使えるようになりました。   
3. リッチなコンテンツ作成が可能
   HTML,CSS,Javascriptなどのブラウザ標準の技術だけでリッチなコンテンツを作成できることから急速に普及していきました。
   
## jQueryによる後押し
JavaScriptがフロントエンド開発の核となってきたところで問題となったのが生産性を補うために、JavaScriptライブラリーが提供されてきました。その中でも有名なのはjQueryだと思います。
jQueryでは、基本的なページの操作、アニメーション、Ajax通信、ブラウザ互換性問題の解消、標準JavaScriptの拡張をサポートしていました。また、目的に特化したプラグインが多数用意されていて、簡単なアプリをシンプルなコードで作成することができました。

## JavaScriptフレームワーク時代
フロントエンド開発が高度化するにしたがって、JavaScriptライブラリーでは不足している面が目立ってきました。なにかしらの入力をトリガーにデータを取得してページに反映させるとした場合、jQueryでは「入力値を文書ツリーから取得」「Ajax通信へ引き渡し」「取得した結果を文書に加工して反映」のように、ページの構造を意識して作成する必要がありました。このようなデータの受け渡しはたいてい面倒です。
また、レイアウトとコードの混在はアプリ全体の見通しを悪くします。
そこで、求められたのがページとオブジェクト（JavaScript）の間を取り持つ、JavaScriptフレームワークです。
フレームワークでは下記の処理を実現するための仕組み(グッドプラクティス)を提供するものです。

1. ページに変化があればオブジェクトに反映します
2. オブジェクトに変化があればページに反映します

これによって、開発者はテンプレート（HTML）とロジック（JavaScript）に分かれて開発に集中することができますので、コードの見通しも改善して、生産性や保守性も向上します。

## 主なJavaScriptフレームワーク
| 名称 | 概要 | URL |
| ---- | ---- | ---- |
| Angular | Googleが中心に開発されているフルスタックフレームワーク | a |
| React | FaceBookが開発したフレームワークでビュー相当の機能を提供 | a |
| Vue.js | ビューに特化したシンプルなフレームワーク | a |

