# Javascript基本
## クラス（ゲッター、セッター）
JavaScriptのクラスには、プロパティの値を取得（ゲッター）および設定（セッター）するための特別なメソッドを定義することができます。  
これらのメソッドを使用することで、クラスのプロパティにアクセスする際に制御やバリデーションを追加することができます。

以下に、JavaScriptのクラスでセッターとゲッターを使用するサンプルプログラムを示します。

```javascript
class Person {
  constructor(name, age) {
    this._name = name; // プライベートなプロパティ
    this._age = age;   // プライベートなプロパティ
  }

  // ゲッター（プロパティの値を取得するメソッド）
  get name() {
    return this._name;
  }

  get age() {
    return this._age;
  }

  // セッター（プロパティの値を設定するメソッド）
  set name(newName) {
    if (typeof newName === "string" && newName.length > 0) {
      this._name = newName;
    } else {
      console.error("名前は文字列で設定してください。");
    }
  }

  set age(newAge) {
    if (typeof newAge === "number" && newAge > 0 && newAge < 120) {
      this._age = newAge;
    } else {
      console.error("年齢は1以上120以下の数値で設定してください。");
    }
  }
}

// インスタンスを作成
const person1 = new Person("Alice", 30);

// ゲッターを使用してプロパティの値を取得
console.log(person1.name); // 出力: "Alice"
console.log(person1.age);  // 出力: 30

// セッターを使用してプロパティの値を更新
person1.name = "Bob"; // 成功
person1.age = 25;     // 成功

console.log(person1.name); // 出力: "Bob"
console.log(person1.age);  // 出力: 25

// セッターのバリデーションにより、不正な値が設定されない
person1.age = -5; // エラー: "年齢は1以上120以下の数値で設定してください。"
```
このサンプルでは、Personクラスにnameとageというプロパティがあります。  
これらのプロパティに対して、getキーワードで定義したゲッターとsetキーワードで定義したセッターを使用しています。  
ゲッターはgetキーワードを使い、セッターはsetキーワードを使って定義します。

注意点：  
　実際のデータを保存するプロパティ名にはアンダースコア（_）を付けることが一般的です。  
　＊命名規則としてプライベートであることを表す慣習です。  
　＊言語側で保護されるわけではありません。  
　こうすることで、外部から直接プロパティへのアクセス禁止を クラス利用者に  
　明示して、ゲッターやセッターを通じてアクセスするように促します。  
　こうすることで、データの隠蔽（カプセル化）が実現します。

以上のサンプルプログラムでは、セッターでバリデーションを行い、不正な値が設定されないようにしています。  
これにより、データの整合性を保つことができます。
