# Javascript基本
## オブジェクトと連想配列
JavaScriptでは他言語での「連想配列」と呼ばれている機能を「オブジェクト」を使うことで実現しています。  

JavaScriptのオブジェクトは、関連するプロパティとメソッドをまとめたデータ構造です。  
オブジェクトは、キーと値のペアを持ち、キーは文字列で識別されます。  
キーに対応する値は、文字列、数値、配列、関数、さらなるオブジェクトなど、さまざまなデータ型を持つことができます。

以下は、簡単なJavaScriptのオブジェクトのサンプルプログラムを使って、オブジェクトの作成、プロパティへのアクセス、新しいプロパティの追加、既存プロパティの変更などの基本的な操作を説明します。

```javascript
  // オブジェクトの作成
  let person = {
    name: "John",
    age: 30,
    hobbies: ["Reading", "Cooking"],
    greet: function() {
      console.log("Hello! My name is " + this.name + " and I am " + this.age + " years old.");
    }
  };

  // プロパティへのアクセス
  console.log(person.name); // "John"
  console.log(person.age); // 30
  console.log(person.hobbies); // ["Reading", "Cooking"]

  // メソッドの呼び出し
  person.greet(); // "Hello! My name is John and I am 30 years old."

  // 新しいプロパティの追加
  person.gender = "Male";

  // プロパティの変更
  person.age = 31;

  // オブジェクト内のオブジェクト
  let address = {
    city: "Tokyo",
    country: "Japan"
  };

  person.address = address;

  // プロパティの削除
  delete person.hobbies;

  // オブジェクトの内容を表示
  console.log(person);
```

[code penで動かしてみよう](https://codepen.io/mura-no/pen/QWJVMmm)

このサンプルプログラムでは、personというオブジェクトを作成しています。  
このオブジェクトは、名前(name)、年齢(age)、趣味(hobbies)、挨拶するためのメソッド(greet)を持っています。

personオブジェクトのプロパティへのアクセスは、ドット.を使用して行います。  
例えば、person.nameは"John"という値を取得します。

新しいプロパティを追加するには、既存のオブジェクトに対して新しいキーと値のペアを代入します。  
例えば、person.gender = "Male"は、personオブジェクトにgenderという新しいプロパティを追加します。

プロパティの値を変更するには、既存のプロパティに新しい値を代入します。  
例えば、person.age = 31は、personオブジェクトのageプロパティの値を31に変更します。

オブジェクト内にさらにオブジェクトを格納することもできます。  
上記の例では、personオブジェクトにaddressという新しいプロパティを追加し、その値としてaddressオブジェクトを格納しています。

また、delete演算子を使用することで、オブジェクトからプロパティを削除することができます。  
例えば、delete person.hobbiesは、personオブジェクトからhobbiesプロパティを削除します。

最後に、console.log(person)を使ってpersonオブジェクトの内容を表示することができます。  
このようにして、オブジェクトの中身を確認することができます。
